Finally, the movement of brain development will truly
Finalement,  le  mouvement  du  d횄짤veloppement  du  cerveau  va  nous
give meaning, I could say, to cranial osteopathy.
donner  vraiment  un  sens,  je  pourrais  dire,  횄혻  l 'ost횄짤opathie  cr횄짖nienne.
I can put it that way.
Je peux dire 횄짠a comme 횄짠a.
That the body, it has done well, it knows well, and therefore we will simply, it is it that will instruct you
Que  le  corps,  il  a  bien  fait,  il  conna횄짰t  bien,  et  donc  on  va  simplement,  c 'est  lui  qui  va  vous  instruire
in the pathways.
dans  les  chemins.
It is not you who will re-instruct the brain; it knows the way.
C'est pas vous qui allez r횄짤instruire le cerveau, il conna횄짰t le chemin.
But somewhere, it has within itself this kind of pathway.
Mais quelque part, il a en lui cette esp횄짢ce de route.
And so we will learn to...
Et donc on va apprendre 횄혻...
to perform the brain's tai chi; we will see that the cranial base is dependent
횄혻  faire  le  tai  chi  du  cerveau,  on  va  voir  que  la  base  du  cr횄짖ne  est  d횄짤pendante
on the brain,
du  cerveau,
we will see that the entire system of establishment, the ventricular system,
on va voir que tout le syst횄짢me de mise en place, le syst횄짢me ventriculaire,
the deep fluidic system of the brain, is dependent on the dynamic movement of the
fluidique  profond  du  cerveau,  est  d횄짤pendant  du  mouvement  dynamique  du
brain,
cerveau,
and we will see that the entire membranous system, thus all the tension membranes,
et on va voir que tout le syst횄짢me membraneux, donc toutes les membranes de tension,
falx cerebri, tentorium cerebelli, falx cerebelli,
faux du cerveau, tendu cervellet, faux du cervellet,
the dural membranes, parietal, visceral.
les membranes durm횄짤riennes, pari횄짤tales, visc횄짤rales.
All of this, all this compartmentalization of the brain, we could say,
Tout 횄짠a, toute cette compartimentalisation du cerveau, on va dire,
will again be dependent on the dynamics of this brain.
seront d횄짤pendantes de nouveau de la dynamique de ce cerveau.
From, we could say, the dense structure located at the level of the cranial base
Depuis,  on  pourrait  dire,  la  structure  dense  qui  va  se  situer  sur  le  plan  de  la  base
of the skull,
du  cr횄짖ne,
up to the vault; next time, we will review, meaning we will essentially study
jusque  sur  la  vo횄쨩te,  la  prochaine  fois,  on  revoit,  c 'est -횄혻 -dire  qu 'on  va  횄짤tudier  essentiellement
the visceral system.
le  visc횄짤ral.
We see that the transverse septum would integrate
On  voit  que  le  septum  transversal  allait  int횄짤grer
the tissue, thus the heart, the diaphragm, and it continued with the
le  tissu,  donc  le  c횇혫ur,  le  diaphragme,  et  횄짠a  se  continuait  avec  le
falciform ligament.
ligament  falciforme.
So we already have an integration between the heart and the liver in their function.
Donc on a une int횄짤gration d횄짤j횄혻 entre le c횇혫ur et le foie dans leur fonctionnement.
Furthermore, it continued further posteriorly via the hiatus of Winslow and the entire
En  plus,  횄짠a  se  continuait  encore  derri횄짢re  via  le  liatus  de  Winslow  et  tout  le
great movement to form the greater omentum.
grand  mouvement  pour  former  le  grand  횄짤pipot.
This means we have a relationship between the heart, the diaphragm, the brain, and the immune system
횄혝a  veut  dire  qu 'on  a  une  relation  entre  le  c횇혫ur,  le  diaphragme,  le  cerveau  et  le  syst횄짢me  immunitaire
peritoneal.
p횄짤ritonn횄짤aire.
This means that the core or the cranial base can destabilize an immune system.
Donc 횄짠a veut dire que le c횇혫ur ou la base du cr횄짖ne peut d횄짤stabiliser un syst횄짢me immunitaire.
Furthermore, the highest immune system is the tonsillar system, with Waldeyer's ring,
D 'ailleurs,  le  syst횄짢me  immunitaire  le  plus  haut,  c 'est  le  syst횄짢me  de  tonsil,  avec  l 'anneau  de  Wellmeider
which is situated superiorly.
qui  va  se  situer  l횄혻 -haut.
This means that if you have a dysfunction located here, you will even observe that on a level,
횄혝a veut dire que si tu as une dysfonction qui va se retrouver ici, tu vas m횄짧me voir que sur un plan,
depending on the frequency you attune to, if you consider it on a molecular level, you will see...
tout d횄짤pend de la fr횄짤quence que tu te mets, si tu te mets sur un plan mol횄짤culaire, tu vas voir...
many children with ENT issues,
beaucoup d'enfants qui ont des probl횄짢mes ORL,
ultimately, you will find
finalement, tu vas retrouver
on a molecular level, the same immunoglobulin,
sur un plan mol횄짤culaire la m횄짧me immunoglobuline,
namely, immunoglobulin
c'est-횄혻-dire l'immunoglobuline
of type 1, I believe,
de type 1, je crois,
which will be found at the cecal level.
qui va se retrouver sur le plan s횄짤cal.
That is to say, a destabilization of the
C'est-횄혻-dire qu'une d횄짤stabilisation du
peritoneum can
p횄짤ritoine peut
in fact, destabilize the entire
d횄짤stabiliser, en fait, toute la sph횄짢re
ENT sphere. In other words, this means
ORL. En d'autres mots, 횄짠a veut dire
that from a practical standpoint,
que sur un plan pratique,
to rebalance an
pour r횄짤횄짤quilibrer une sph횄짢re
ENT sphere, one must rebalance the peritoneum,
ORL, il faut r횄짤횄짤quilibrer un p횄짤ritoine,
and more specifically, the cecal level,
et plus sp횄짤cifiquement, un niveau s횄짤cal.
which contains, on the appendicular level, lymphatic tissues
qui  contient,  sur  le  plan  appendiculaire,  des  tissus
that are exactly the same.
lymphatiques  qui  sont  exactement  les  m횄짧mes.
Furthermore, at one time, tonsils were removed, and appendectomies were performed.
D'ailleurs, 횄혻 l'횄짤poque, il y a une p횄짤riode o횄쨔 on coupait les amygdales et on coupait les appendicites.
And this occurs in synchronous, synchronous movements, you see, which will
Et  횄짠a  se  fait  dans  des  synchrones,  des  mouvements  synchrones,  tu  vois,  qui  vont
develop.
se  d횄짤velopper.
Furthermore, you now have everything concerning the esophageal relationship.
De plus, tu as tout ce qui est la relation, maintenant, oesophagienne.
So we see that this esophageal mesenchyme, this is what we covered yesterday.
Donc on voit que cette m횄짤senchyme oesophagienne, c'est ce qu'on a fait hier.
disrupt the function of the diaphragm.
perturber le fonctionnement du diaphragme.
So this means that the stomach,
Donc 횄짠a veut dire que l'estomac,
the esophagus, suspended up to the cranial base,
le phage, suspendu jusqu'횄혻 la base du cr횄짖ne,
via what are called the carotid influences,
via ce qu'on appelle les forces carotidiens,
the pterygoid plexuses,
les plexus pt횄짤rigo횄짱diens,
and even up to the level of the pterygoids superiorly,
et jusqu'au niveau m횄짧me des pt횄짤rigo횄짱des l횄혻-haut,
is suspended.
est suspendu.
Therefore, any destabilization of your cranial base
Donc toute d횄짤stabilisation de ta base du cr횄짖ne
can disrupt cardiotuberositary function.
peut perturber la fonction cardiotub횄짤rositaire.
And thus disrupt diaphragmatic movement,
Et donc perturber le mouvement diaphragmatique,
which is a very important movement.
qui est un mouvement tr횄짢s important.
You also have another important aspect, which is what we call the mesoblastic wall,
Tu  as  encore  une  autre  chose  aussi  importante,  c 'est  ce  qu 'on  appelle  la  paroi  m횄짤soblastique,
the lateral wall.
la  paroi  lat횄짤rale.
This means that the entire costal cage is completely dependent on the
횄혝a  veut  dire  que  toute  grille  costale  est  compl횄짢tement  sous  la  d횄짤pendance  du
proper functioning of your diaphragm.
bon  fonctionnement  de  ton  diaphragme.
Therefore, this means that the entire dorsal region, in fact, will be dependent on this.
Donc  횄짠a  veut  dire  que  toute  la  zone  dorsale,  en  fait,  sera  d횄짤pendante  de  횄짠a.
Furthermore, in this regard, we observed a junction with the kidney, with
De  plus,  par  rapport  횄혻  횄짠a,  on  a  vu  qu 'il  y  avait  une  jonction  par  rapport  au  rein,  par
respect to the psoas, and thus with respect to the kidney.
rapport  au  psoas,  donc  par  rapport  au  rein.
and therefore with respect to your duodenum.
et donc par rapport 횄혻 ton diod횄짤nome.
This therefore demonstrates a global integrity.
Donc 횄짠a montre que c'est une int횄짤grit횄짤 globale.
What we must remember is that we must learn to work with this diaphragm
Ce qu'on doit retenir, c'est qu'on doit apprendre 횄혻 travailler ce diaphragme
more than we believe, with greater subtlety, remotely or not,
plus qu'on le croit, avec plus de subtilit횄짤, 횄혻 distance ou pas,
and that if we manage to expand this diaphragm, you improve the quality of life.
et que si on arrive 횄혻 expenser ce diaphragme, tu am횄짤liores la qualit횄짤 de la vie.
However, I felt comfortable with the notochord reference
Pour autant, je me suis senti bien avec la r횄짤f횄짤rence de la motocorne
for the first exercise, as it creates,
pour le premier exercice, comme 횄짠a cr횄짤e,
where you had explained the open door after the point.
o횄쨔 tu nous avais expliqu횄짤 la porte ouverte apr횄짢s le point.
mobile after point 0
mobile apr횄짢s le point 0
which forms 1, whereas there, in the diaphragm,
qui forme 1, autant l횄혻, dans le diaphragme,
I did not feel a reference
je n'ai pas senti de r횄짤f횄짤rence
on which to base myself, apart from
sur laquelle me poser, 횄혻 part
the notochord, ultimately, to rediscover
la notocorde, finalement, pour retrouver
this unity in my
cette unit횄짤 dans mon
center, I have the work.
centre, j'ai le travail.
I think the first point of reference
Je pense que le premier point de r횄짤f횄짤rence
that you must have, is to try
que tu dois avoir, c'est d'essayer
to find the fulcrum of the diaphragm.
de retrouver le point d'appui du diaphragme.
I tried to show you
J'ai essay횄짤 de vous montrer
that we could suspend this fulcrum
qu'on pouvait suspendre ce point d'appui
to the dynamic stillness
횄혻 l'immobilit횄짤 dynamique
of space. It's like a door
de l'espace. C'est comme une porte
that opens and closes. And so, if it's a door that opens, it means there's a
s'ouvre et qui se ferme. Et donc, si c'est une porte qui s'ouvre, 횄짠a veut dire qu'il y a une
hinge. If there's a hinge, it means there's a 'hitch point',
charni횄짢re.  S 'il  y  a  une  charni횄짢re,  횄짠a  veut  dire  qu 'il  y  a  un  횂짬  hitch  point  횂쨩,
a fulcrum.
un  point  d 'appui.
A fulcrum, initially, which is a bit mobile, but if you go further and further,
Un point d'appui, au d횄짤part, qui est un peu mobile, mais si tu vas de plus en plus loin,
it becomes a fixed point. Well, that's it, that's your reference point. But,
횄짠a  devient  un  point  fixe.  Et  bien,  c 'est  횄짠a,  c 'est  ton  point  de  r횄짤f횄짤rence.  Mais,
that you must suspend to the dynamic stillness of the system.
que tu dois suspendre 횄혻 l'immobilit횄짤 dynamique du syst횄짢me.
As if there's a question, is it in the mesentery,
Comme s'il y a une question, est-ce que dans le m횄짤so,
including the vena cava or not?
y compris la veine cave ou pas ?
No, it's very close. The heart, it's quite...
Non, elle est tr횄짢s proche. Le c횇혫ur, il est assez...
You see, you even have an axis, you almost have an axis, you see?
Tu vois, tu as m횄짧me un axe, tu as presque un axe, tu vois ?
An axis of the vena cava, you look at a heart, you see?
Un axe de la veine cave, tu regardes un c횇혫ur, tu vois ?
So it's very close in relation to the liver level.
Donc  il  est  tr횄짢s  proche  par  rapport  au  niveau  du  foie.
There's a small distance, in fact, between the vena cava and the...
Il y a une petite distance, en fait, entre la veine cave et la...
He described to us the first great movement of an autocorn and this second movement
Il  nous  a  d횄짤crit  le  premier  grand  mouvement  d 'un  autocorne  et  ce  deuxi횄짢me  mouvement
that we saw yesterday in my little mushroom film, of the
qu 'on  a  vu  hier  dans  mon  petit  film  de  champignon,  de  la
amniotic cavity that will go around.
cavit횄짤  amniotique  qui  va  faire  le  tour.
So a second movement, it goes in both directions. We could say that the center of this movement
Donc  un  deuxi횄짢me  mouvement,  횄짠a  part  dans  les  deux  sens.  On  pourrait  dire  que  le  centre  de  ce  mouvement
at the visceral level, is it at the level of the...
au  niveau  visc횄짤rale,  est -ce  que  c 'est  au  niveau  du...
It's the heart.
C'est le c횇혫ur.
It's the heart and the peritoneum.
C'est le c횇혫ur et le p횄짤ritone.
so the image is that you wrap yourself
donc l'image c'est que tu t'enroules
around your cardio-pleuro-peritoneal system
autour de ton syst횄짢me cardio-pleuro-p횄짤riton횄짤en
you really have to see that as a joint
il faut vraiment voir 횄짠a comme une articulation
it is an articulation
c'est une articulation
simultaneously, your intrinsic core
횄혻 la fois ton autocore
simultaneously, your neural tube develops very robustly anteriorly
횄혻 la fois ton tube neural se d횄짤veloppe tr횄짢s tr횄짢s fort vers l'avant
it is this development that brings
c'est lui qui am횄짢ne
the heart, as you see here
le coeur, tu vois ici
but posteriorly, your neural tube also grows
mais derri횄짢re ton tube neural grandit aussi
it is this growth that brings the allantois
c'est lui qui am횄짢ne la lonto횄짱de
through a field of restriction
par un champ de restriction
on the anterior plane
sur le plan ant횄짤rieur
thus, you come towards
donc tu viens vers
you come to fold back upon yourself
tu viens te revoir
closed as if by your embryonic pedicle; you have achieved this, thus you bring back
ferm횄짤  comme  par  ton  p횄짤dicule  embryonnaire  tu  as  fait  횄짠a  donc  tu  ram횄짢ne
all of this is truly this
tout  c 'est  vraiment  cette
image, we truly see it here, and that is where we integrate its allantois at the same time as we will
image l횄혻 on voit vraiment ici et c'est l횄혻 qu'on int횄짢gre son allonto횄짱de en m횄짧me temps qu'on va
integrate the heart; it becomes a fulcrum, but at that moment, you
int횄짤grer  le  coeur  횄짠a  devient  un  point  d 'appui  mais  횄혻  ce  moment  l횄혻  tu
will have two important phenomena
vas  avoir  deux  choses  importantes
namely, you will have not only the heart pushing on
c 'est  que  tu  vas  avoir  non  seulement  le  coeur  qui  vient  pousser  sur
the superior part
la  partie  sup횄짤rieure
of the vitelline vesicle; you see, it originates here, it pushes, by
de  la  v횄짤sicule  vit횄짤line,  tu  vois,  c 'est  parti  ici,  il  pousse,  en
pushing this, it orientates the tissue located posteriorly,
poussant  횄짠a,  횄짠a  oriente  le  tissu  ici  derri횄짢re,
which is called the septum transversum, whose origin was already present; if you will, the cells were already there,
qui  s 'appelle  le  septum  transversal,  dont  son  origine  횄짤tait  d횄짤j횄혻  l횄혻,  si  tu  veux,  les  cellules  횄짤taient  d횄짤j횄혻  l횄혻,
but it will orient and organize it; thus, it is the encounter of the brain with the heart,
mais  횄짠a  va  l 'orienter  et  l 'organiser,  donc  c 'est  la  rencontre  du  cerveau  sur  le  c횇혫ur,
and of the heart with the superior part of the vitelline vesicle, which will provide the impulse,
et du c횇혫ur sur la partie sup횄짤rieure de la v횄짤sicule vit횄짤line, qui va donner l'impulse,
for the tissue that forms your septum transversum.
pour le tissu qui cr횄짤e ton septembre transversal.
This signifies that the heart is an articulation between the brain and the diaphragm.
횄혝a  veut  dire  que  le  c횇혫ur,  c 'est  une  articulation  entre  le  cerveau  et  le  diaphragme.